LAZARUS
Soğuk.
#08: UNFORGETTABLE FIRE
Ben geldim.
Ha?
Hava neden bu kadar kasvetli?
Chris Ağabey nerede?
Tam da bunu konuşacaktık.
Ama önce, halledilmesi gereken bir şey var.
Önce onu konuşalım.
Hapna üzerinde çalışan Skinner'ın Lahey Araştırma Merkezi kapatıldı...
...ama Eleina orada çalışan araştırmacıları zaten incelemiş.
Ha? Hersch?
Ha?
Yani sen Skinner'ın eski dostusun, öyle mi?
Mantıklı bir açıklama yapabilir misin?
Tamam.
Üstelik, eminim ki er ya da geç bunu öğreneceksiniz.
DOKTOR HERSCH LINDEMANN
ARAŞTIRMA BİLİMCİSİ
Evet, Skinner'ın Lahey'deki meslektaşıydım.
Ayrıca Hapna'nın geliştirilmesine de katıldım.
Ancak, ilaç tamamlanmadan hemen önce ortadan kayboldu.
Ben ve diğer meslektaşlarım da hiçbir şey söylenmedi.
Kısa süre sonra araştırmayı bıraktım.
Sonra, üç yıl sonra geri döndüğünde...
...Hapna dünyayı yok eden bir ilaç haline gelmişti.
İlacın yapısını bile bilmiyoruz.
Peki, şimdiki işverenin kim?
Tahmin edebilirsin, değil mi?
Muhtemelen, oluşturulmuş...
...NSA kapsamındaki özel timler.
Ha?
Doğru.
Skinner'ı tanıyan biri olarak...
...Lazarus'u kurmam istendi.
Özel timler?
Yani her an feda edilebilir bir ekip, öyle mi?
Başından beri hiçbir şey anlamadım.
Asıl mesele, Chris Ağabey nereye gitti?
Burası neresi?
Bir tahmin et.
Sıcaklık neredeyse sıfır derece.
Yağ ve martı kokusu vardı.
Kuzey kutbuna yakın.
Muhtemelen Barents.
Barents Açık Deniz Platformu.
Eski bir dedektif olduğunu duydum...
...içgüdülerin körelmemiş anlaşılan, ha?
Hainler için idam cezası!
Ne yapıyorsun, Sergen?
Kaçmaya çalıştı...
Hâlâ hayatta olduğuna sevindim.
Alexandra.
Inga.
Çünkü seni hep kendi ellerimle öldürmek istedim.
AÇIK DENİZ RİSKİ,
BARENTS DENİZİ
Chris'e dünden beri ulaşılamıyor.
GPS'e göre Kuzey Kutbu yakınlarındaki Rus bölgesinde.
Terk edilmiş açık deniz platformunda.
Kuzey Kutbu mu? Neden bu kadar uzakta?
Açık deniz platformu muhtemelen
araştırma ajansının karargâhı haline gelmiş.
Bu, Chris'in onlar tarafından kaçırıldığı anlamına mı geliyor?
Ha?
Eğer üç gün içinde kendisine ulaşılamazsa...
...bilekliği kan akışını durduracak ve onu öldürecek.
Bu sistemi bizzat Chris önerdi.
PASAPORT
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ
Gerçek adı Christine Blake değil.
O eski bir Rus dedektifi.
Ha?
İhanet edip,
adını ve yüzünü değiştirdi...
...sonra Lazarusa katıldı.
Sonra, hayatını riske atması
gerektiğini anladı...
...çünkü onun gibi eski bir dedektif
güvenilir olabilirdi.
Görünüşün değişmiş olsa da,
bakışların aynı kalmış.
Kimseye boyun eğmeyi reddeden
bir bakış.
Üç yıl önce havaalanındaki bir olayda
öldüğünü duymuştum.
Hâlâ hayatta olduğundan eminim
çünkü cesedin bulunamadı.
Seni yavaş yavaş
pişman edeceğim.
Sabırla yardım bekleyebilirsin.
Tabii hainlere yardım etmek isteyen
biri varsa.
Artık hiç zamanımız yok.
Zaten bir gün geçti.
Sadece iki gün kaldı.
İki gün içinde geri getirmemiz yeterli, değil mi?
İmkansız.
Karşımızdaki Rus özel istihbarat ajansı.
Üstelik oraya kendisi giden Chris'in de olma ihtimali var.
Bunu görmezden mi gelmek istiyorsun?
Ben gidiyorum.
Ben de.
Ben de geleceğim.
Yoksa hepimizi bu bileklikle mi yok etmek istiyorsunuz?
Anne...
Affedersiniz!
Önce şunu söyleyeyim, Skinner'ın nerede olduğunu bilmiyorum.
Neden böyle düşünüyorsun?
Şu anda tüm dünya istihbarat merkezleri Skinner'ı arıyor.
Yanımdan geçen gemi... Tuvalu'da da bir tane var, değil mi?
Derhal ana karargaha bildirmeliyiz.
Saçma sapan şeyler yapmayın.
Bu benim kişisel sorunum.
O benim.
Evet, sorun yok.
Eğer tuhaf bir şey varsa...
Yüz ifaden neden öyle?
Onun ifadesini inkar etmeye cesaretin mi var?
Bu kadar kibirli bir ifade takınma!
OSLO HAVAALANI, NORVEÇ
Gerçekten Oslo'ya vardık...
...ama sorun şimdi başlıyor.
Eğer Norveç'in kuzey kıyısına ulaşabilirsek...
...tekneyle konuma gidebiliriz.
Faydası yok. Kötü hava nedeniyle tüm uçuşlar iptal edildi.
Birçok yol kapalı olduğu için araba da kullanamayız.
Buna ne dersin?
Sadece bir gün kaldı.
Herschel?
Orada bekle.
Avrupa ordusu seni alıp helikopterle götürecek.
Ha?
Norveç hükümetiyle de
temas kurmuştum.
Alesund Araştırma Merkezi de
Eleina'nın karargâhı olabilir.
Ha?
Gidebilir miyiz?
Bu görev dışı bir hareket.
Ama ben de Chris'i kaybetmek
istemiyorum.
LAZARUS
Nasıl?
İtaat hakkında birazcık da olsa
bir şeyler hatırladın mı?
Öyle diyorsun ama sadece bağlı bir kadını
dövebiliyorsun, değil mi?
Ha?
Ne kadar korkak.
ALESUND ARAŞTIRMA MERKEZİ, NORVEÇ
Üzgünüm ama sadece bu kadar
yardım edebiliriz.
Bu yeterli.
Çok teşekkür ederim.
Eleina, dışarıdan erişim kesinlikle
imkansız mı?
Açık deniz platformu
internete bağlı değil.
Ama orada mutlaka bir
ağ sistemi vardır.
Eğer aktifse,
erişebilirim.
İstediğim zaman ayrılabilirim.
Dronlar da hazır.
Rus sularına girerken
dikkatli ol.
Buz parçalarının tamamının
erimesi nedeniyle...
...Kuzey Buz Denizi çevresindeki
askeri gerilim artıyor.
Eğer sorun kontrolden çıkarsa...
...en kötü ihtimalle
savaş çıkabilir.
İşe yaramaz.
Beni kızdırıp seni
çözmemi istiyorsun, değil mi?
Vay, demek sandığım kadar
aptal değilsin.
İşte orada.
Yukarıdan görünen düşmanlar
altı kişi.
Silah taşıyorlardı.
İkinci katta sağa dön.
Ağ alanı orada bir yerde.
Tamam.
Doug, biraz gürültü çıkar lütfen.
Norveç sularından yaklaşan
bağlantısız gemi.
Rus sularına girdi bile
ve yaklaşmaya devam ediyor.
Gözünüzü dört açın.
Komutan A, doğu kanadında bekleyin.
Yakında orada olacağım.
Henüz karargaha rapor vermedik.
eğer seni yakaladıysam.
Çünkü Inga seni bizzat
cezalandırmak istiyor.
Ama sorgu sırasında olanlar
sık sık yaşanıyor, değil mi?
Büyük bir gemi yaklaşıyor!
Tüm personel, tetikte kalın!
Git. Ben yetişirim.
Inga onu öldürmemizi istemedi...
Hayır...
ANALİZ ET
İşte burada!
Komutan B, tankere geç!
G Takımı, yangını söndürün!
Lanet olsun.
Chris!
Bulduk! Az önce revirden çıktı
ve koridorda yürüyor!
Tek başına!
Tamam!
Tanker boş!
Gemi sadece bir yem!
İçeride biri var!
Axel!
Önünde iki kişi!
Kim?
Leland!
Axel, sana rehberlik edeceğim!
Lütfen yardım edin!
Hey, yürüyebiliyor musun?
Eve gidelim.
Neden geldin?
Ha?
Kurtarılmayı hak etmiyorum.
Çünkü...
Geçmişin umurumuzda değil.
Şu an olduğun kişiye
yardım etmeye geldik.
Burada bekle.
Önce onlarla ben ilgilenirim.
Son üç yıldır seni öldürmeyi
düşünüyordum.
Sadece ateş et.
Senin elinden ölürsem gurur duyarım.
Bir hainin sözlerine
kim inanır ki?
Üç yıl geçtikten sonra seni görmek zamanı...
...bedenim hareket edemiyor.
Yüzümü ve adımı değiştirdim...
...ama kalbimin yeri doldurulamaz.
Neden havalimanındaki olaydan sonra...
Neden ortadan kayboldun?
O zamanlar...
...bir olaya karıştım
ve bir kez öldüm.
Yaşamsal belirtilerim kaybolduktan
ve kurban listesine girdikten sonra...
...tekrar nefes almaya başladım.
Ben de düşündüm ki...
Eğer ölü kabul edilirsem,
örgütten kaçabilirim.
Beni terk mi ettin?
Kaçarken yakalanırsam,
sen de öldürüleceksin!
O yüzden...
...ölmem gerek.
Kaçalım.
Ha?
Buradan gidelim.
Olmaz.
Ha?
Bu kesinlikle imkânsız.
Saşa...
Bu senin suçun.
Senin yüzünden, beni tekrar
seven hiç kimse kalmadı.
İdam cezası...
...hainler için!
Axel, acele et!
Böyle devam edersen, açık deniz platformlarıyla
patlayacaksın!
Inga.
Hatırla!
Seni son kez görmekten dolayı
minnettarım.
Benim için de yaşa, Saşenka.
Hey!
Chris! Axel!
Hemen geri dönün!
Dikkatli olun!
Axel!
Chris!
Chris'in kurtarma görevi tamamlandı!
Üsse geri dönüyoruz!
12 GÜN KALDI
SONRAKİ BÖLÜM:
İNSAN SURATLI ÖLÜM